---
permalink: /
title: "欢迎访问我的个人主页"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---
个人简介
-----
李广宇，南京理工大学计算机科学与工程学院副教授（硕导），研究方向为电磁认知、计算机视觉、人工智能。于2008年、2011年以及2015年分别获得中国矿业大学学士学位、同济大学硕士学位以及法国巴黎第十一大学（全球top50，现改名为巴黎萨克雷大学）博士学位。先后主持或参与国家自然科学基金项目、国家重点研发计划项目、国家海洋局项目、海洋公益性专项课题、中央高校基础研究基金、江苏省自然科学基金项目、政府项目、GF项目、企业横向项目等各类项目近30项。相关已在世界顶级期刊或会议上发表40余篇学术论文，包括IEEE T-NNLS、IEEE TGRS、ACM TKDD、软件学报等，另有5项发明专利（其中3项目得到产业转化），部分成果在公安部、生态环境部、自然资源部等国家级业务单位得到了良好应用。作为主要参与人，编写的3项政府咨询报告得到多位省部级领导肯定性批示。先后获江苏省双创博士、首届全国博士后创新创业大赛优胜奖、江苏省苏州市高新区创新创业领军人才、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖、中国智能车未来挑战赛一等奖、“乡村振兴青年先锋”标兵称号、南京理工大学外事工作先进管理个人、上市公司校企合作先进个人等荣誉称号。目前担任南京理工大学“111”引智基地外事秘书、南京理工大学计算机学院外事秘书、世界智能驾驶挑战赛专委会委员、国际知名会议PRCV2020注册主席、国际知名会议ICIS2024国际联络主席、江苏省网络与分布计算专委会委员、江苏省人工智能学会智能与安全专委会委员、成都泰格微波技术股份有限公司高级技术顾问以及ICC、Globecom、Infocom、VTC等多个国际会议的(S)PC member等。

我的课题组目前有研究岗位若干，如果您感兴趣，请将您的简历、成绩单、获奖证书、代表作发至我的邮箱。
十分欢迎优秀的本科生（主要面向本校同学）来我的课题组参加科研训练！

[Email:guanggyu.li2017@njust.edu.cn](mailto:guanggyu.li2017@njust.edu.cn)/[Google Scholar (谷歌学术)](https://scholar.google.com.hk/citations?user=qovg0wcAAAAJ&hl=zh-CN)

招生意向
-----
•学科专业：0812|计算机科学与技术

•研究方向：电磁认知、计算机视觉、人工智能

我的课题组目前有研究岗位若干，如果您感兴趣，请将您的简历、成绩单、获奖证书、代表作发至我的邮箱。
十分欢迎优秀的本科生（主要面向本校同学）来我的课题组参加科研训练！

工作经历
-----
•2017.05-至今：南京理工大学，讲师/副教授
 
•2016.03-2017.05：国家海洋技术中心，研究员
 
•2015.09-2016.02：法国巴黎第十一大学，博士后
 
•2013.11-2014.05：日本京都大学，访问学者

获奖、荣誉称号
------
• “挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖（指导老师，2023）
 
•中国智能车未来挑战赛一等奖2项、二等奖2项（指导老师，2018）
 
•首届全国博士后创新创业大赛优胜奖（2021）
 
•创新创业领军人才（2022）
 
•“乡村振兴青年先锋”标兵称号（2022）
 
•江苏省双创（创新创业）博士（2018）
 
• 南京理工大学外事工作先进管理个人（2023）
 
•南京理工大学外事工作先进个人（2022）
 
社会、学会及学术兼职
------
• IEEE会员、中国人工智能学会会员、中国电子学会会员、中国计算机学会会员
 
• 江苏省网络与分布计算专委会委员、人工智能学会智能与安全专委会委员
 
• 世界智能驾驶挑战赛专委会委员 
 
• 审稿人：TVT、T-ITS、T-CSVT等顶级期刊
 
• 程序委员会委员: Globecom、ICC、VTC等知名会议
 
• 国际知名会议ICIS2024国际联络主席
 
• 国际知名会议PRCV2020注册主席

依托平台
------
本研究小组依托平台为高维信息智能感知与系统教育部重点实验室，该实验室于2011年12月由教育部批准立项建设。

高维信息智能感知与系统教育部重点实验建筑面积为5650平方米，科研基础条件较好，设施较齐全。实验室以模式识别与智能系统二级学科国家重点学科为主要依托，通过认知科学、计算科学等领域的学科交叉融合，推动信息感知、高维信息获取处理及融合、复杂系统控制与优化、智能机器人系统与集成等研究方向的综合协调发展，促进智能传感器以及智能机器人系统技术应用与成果转化。

高维信息智能感知与系统教育部重点实验室现有研究人员48人，其中教授28人，副教授12人，包括教育部“长江学者”特聘教授2人，新世纪百千万人才工程国家级人选3人，国家自然科学基金杰青2名，国防科工委“511工程”人才计划9人，江苏省“333工程”人才计划14人，江苏省“青蓝工程”人才计划11人。重点实验室的科研队伍是一支专业基础扎实、学科配套、科研经验丰富、经历长期协作、结构合理的老中青结合的精干队伍。

实验室成立以来，共承担国家、省部级科研项目近100项；发表国际高层次期刊论文100余篇，出版专著5部，获国家自然科学项、国家科技进步奖等各类奖项20项，授权国家发明专利30余项。
